(武宮夏輝)こっ!?
《ないない ないない ないないない…！》
《あいつは 姉ちゃんの彼氏だぞ！》
(武宮莉緒)｢蒼ちゃん｣って→
まだ呼べないんだって？
お母さん ロックは？
いない。 どこにもいない。
ロック！
(小早川蒼汰)ロックく〜ん！
大丈夫？
…うん。
蒼ちゃんがいなかったら やばかった。
これは なっちゃんに。
《俺は 姉ちゃんの好きなものが好き…》
♬〜
本当だ。
うちの家族は昨日 知った。
あっ そうなんだ。
うん。
よいしょ。 いってきま〜す。
(夏輝の声)まあ いつものことだけど。
でも 莉緒ちゃんのそういうとこ
憧れるけどな。
えっ… 憧れるもんじゃないでしょ。
俺なんて 何日も前から
タイムスケジュール組まないと→
動けないからさ。
ちゃんとしてて いいじゃん。
いや 人として つまんないでしょ。
そんなことないよ 蒼ちゃんは面白いよ。
無理しなくていいから。
橋オタクってだけで十分 変だって。
聞いたことないし。
フッ… そっか。
うん。
なんか うれしいかも。
変とか面白いって 別に褒め言葉じゃないし。
俺にとっては褒め言葉だよ。
初めて言われた。
あっそ。
《なんなんだよ
時々 キラキラして見える この現象は》
(紺野 亮)恋だな。
えっ？
(亮)英語で言うラブだよ。
(２人)ハハハッ…。
おい 恋って…。
よく そんなの恥ずかしげもなく言えるな。
いや 夏輝が恥ずかしげもなく聞くから
答えたんだろ。
いや… 友達が困ってるから
どうにかしてあげようと思って。
だから その友達は
最初は いけ好かないと思ってたのに→
だんだん好きになってったんだよな。
好きとは言ってない。
(亮)ほう。
見直した。 嫌いじゃなくなった。
それそれ〜。
はっ？
いけ好かないからの ギャップからの→
もしかして 俺 あいつのこと好きかも!?
きゃ〜！
何が｢きゃ〜！｣だよ。
いや 青春漫画によくあるやつだよ。
全然違うから。
なんで言い切れるんだよ。
好きになるはずのない相手… だから？
(亮)えっ それってどんな？
身近な人の彼氏なんだってさ。
えっ 略奪愛？ 禁断の恋？
はっ？
もしかして 不倫？
全然違う！
こんにちは。
(真田 稔)おお いらっしゃい。
好きな席 どうぞ。
はい。
(加賀美結衣)いいよな〜。
私も沖縄行きたいよ。
(真田和春)う〜ん…
結衣さんもついてっちゃえばよかったのに。
(稔)ああもう 邪魔だな もう！
(和春)はい 何にします？
ああ… 油淋鶏でお願いします。
(稔)はい 油淋鶏 入ります。 あいよ！
あっ 夏輝のカテキョ。
なっちゃんの友達の… カズくん？
(稔)この間 莉緒ちゃんと一緒に
来てくれてたよね？
えっ うわさの蒼汰さん？
はい… えっ うわさの？
莉緒から聞いてます。
私 莉緒の中学からの友達で。
そうなんですね…。
(和春)俺は→
夏輝のダチ兼 莉緒さんの後輩なんで→
よろしくっす。
うん…。
加賀美結衣です！
こんなとこで会えるなんて うれしい。
あっ…。
あっ 写真撮ろう！ 莉緒に送る。
はい チー…。
もう 写ってこないでよ！
いいから いいから。
はい チーズ。
(カメラのシャッター音)
《人が恋に落ちることは
万有引力に責任はない》
《アインシュタイン》
万有引力とは…？
はあ…。
《そもそも 恋ってなんなんだ？》
《男女間の思慕の情 恋愛》
恋愛…。
はあ？
《男女が互いに相手を恋い慕うこと》
《恋!? 堂々巡り！》
ᗒ(柳 陸)夏輝！
えっ？ 陸！
ここ しゃべるのはいいけど騒ぐのは駄目。
(陸)分かった！
シーッ！ はい。
ってか 最近 よく会うな。
夏輝 またフラれた？
フラれてない！
今日は 先生いないの？
先生？
ああ 蒼ちゃんね。 いないよ。
先生に聞きたいことあったのに。
ふ〜ん。 俺が聞いてやるよ。
ええ〜。
｢ええ〜｣って なんだよ。
俺だって陸より だいぶ人生経験 長いぞ。
おい なんだ その目は。
(和春)蒼汰さん 莉緒さんは俺の正義なんで。
よろしく！
あっ 正義… すごいね。
出会いは さかのぼること幼稚園。
(女の子たち)似合ってる。
(和春)おまえ 自分のこと
イケメンだと思ってるだろ。
思ってないよ。
生意気なんだよ！
(泣き声)
ᗕ(莉緒)コラー！
なんだよ!?
(莉緒)私の弟を泣かすな！
かっけえ！
(和春の声)あの日から→
莉緒さんは俺のヒーローっす。
どういうこと？
なるほど…。
好きな人が３人？
うん。 綾香先生と ののちゃんと うみくん。
バラエティーに富んでるな。
３人とも大好きなんだ。
なるほど…。
大好きって どういう気持ちなの？
楽しい！ ずっと一緒に遊びたい。
なるほど。
１人に決めなきゃ駄目なの？
う〜ん…。
やっぱ 夏輝じゃ駄目だ。
えっ？
バイバーイ。
おい 陸。
《｢好きとは 楽しくて
ずっと一緒にいたいと思うこと｣か…》
《俺は あいつと ずっと
一緒にいたいなんて全く思わない》
《つまり 好きではない》
《そう この感情は恋じゃない！》
あ〜 すっきりした。
(雷鳴)
めっちゃ近くない？
うん さっき 積乱雲 すごかったもんな。
うん。
き… きっと
あっという間のゲリラ雷雨だ。 うん。
フフッ… えっ 蒼ちゃん
めっちゃ怖がってない？
いや 全然。
(雷鳴)
あっ！
フッ… 大丈夫？
全然 大丈夫。
ふ〜ん。
わっ！
はっ！
〈大丈夫。 キラキラ見えたり
かわいいとか思うことがあっても→
それは 錯覚だから〉
(ロックのほえる声)
(雷鳴)
(武宮十和子)フクちゃん 風邪ひかないでよ。
(峯田福男)ああ すいません。
もう 電車が止まっちゃって
バス停も長蛇の列で→
もう 気が付いた時には
ここに帰ってきてました。
(武宮悟郎)真っすぐ帰ればいいだろ。
だって おじさんの家の前→
素通りできるわけないでしょ。
(十和子)ご飯 食べてくでしょ？
いいんですか？
(十和子)いいよ。
(悟郎)ったく もう…。
あっ そういえば 先生 大丈夫か？
あっ そうよね。
先生って？
あっ 電車止まってる。
えっ？ マジか…。
やばい。
うん… うんうん！ 美味しいです！
本当？ このおそば お父さんが打ったのよ。
えっ？
フフッ。
まだ お客さんに出すような
レベルじゃないんだが→
そば打ち教室に通ってて。
おお すごいですね。
いや うまいっすよ うん。
おじさん 才能ありますよ。
俺 全然駄目だったもんな。
フクちゃんは 最初から
お父さんの付き合いでしょ。
俺は頼んでないぞ。
まあ 行くって言ったのは俺ですけどね。
まあ とにかく終わったあと
おじさんと こう 飲むのがね 楽しみで。
ハハハッ…。
やっぱりね。
お父さんね 仕事人間で趣味がないのよ。
このまま定年になったら
暇 持て余しちゃうでしょ。
だから 趣味を探してるのよ。
もう 今から準備されてるんですか？
早いに越したことはないから。
まあ おじさんは他にも理由がね…。
福男！
(福男)えっ？
(十和子)えっ なあに？ 他の理由って。
あっ！ びっくりした。
もう ロック…。
いや ロック ここ。
(十和子)あっ 蒼汰さん お代わりあるから
どんどん食べてちょうだい。
ありがとうございます。
全部 美味しいです。
よかった お口に合って。
(悟郎)たくさん食べて。
ありがとうございます。
お食べ。
そういえば 蒼ちゃん→
いっつも ご飯どうしてるの？
ああ…。
(悟郎)先生は １人暮らしでしたか。
はい。 基本 自炊です。
偉い！
えっ でも 全然簡単なものしか作れなくて。
そうだ 今度 お料理教室に来ない？
えっ いいんですか？
もちろん 大歓迎よ！
(福男)フレッシュな風が吹いていいですよね。
(十和子)そうよね。
楽しみです。
(十和子)ぜひ ぜひ！
でも まだ電車 動いてないんでしょ？
うん。
まあ 待ってれば動き出すよ。
電車の復旧 今夜中は難しいと思うが。
えっ そうなんですか…。
まだ 発表されてないが→
運行の安全が確認できるまでは
相当 時間がかかるだろうから。
そうですか… じゃあ 歩いて帰ります。
えっ 歩いて１時間はかかるでしょ？
駄目駄目！ 風邪ひいちゃう。
(悟郎)じゃあ うちに
泊まってもらったらどうだ？
えっ…。
(十和子)そうね。
蒼汰さん そうしてちょうだい。
(十和子)よいしょ。
えっ えっ えっ… ちょっと。
あっ ああ ありがとう。
蒼汰さん 今夜は ここで寝てちょうだい。
えっ リビングじゃないの？
お父さん 夜中にトイレに行くから
ゆっくり寝られないわよ。
ここのほうがマシでしょ。
マシって なんだよ。
ᗕ(悟郎)お〜い！ 風呂沸いたぞ。
は〜い！
蒼汰さん お風呂どうぞ。
あっ いえ 僕は最後で。
お客さまが先に決まってるでしょ。
お客さんじゃないんで。
(十和子)遠慮はなしよ。
はい 行ってらっしゃい。
いや でも…。
じゃあ 夏輝も一緒に入ったら？
(２人)えっ!?
や〜だ 冗談よ。
あっ ハハハッ…。
はあ… ったく。
フッ… なんか いいな。
《俺がベッド？ 俺は布団か？》
《えっ どっちだ？》
ᗒ(十和子)夏輝！ 次 お風呂 入りなさい。
《どっちにしても… 近い！》
ᗒ(十和子)夏輝！
はい！
(ドライヤーの音)
あっ なっちゃん。
うん。
服 借りるよ。
あっ ど… どうぞ。
足伸ばせて めちゃくちゃ気持ち良かった。
それは 良かった。
あれって ロックくん用のブラシ？
えっ？
ロックくん用のブラシ？
うん。
《いいから 早く服を着てくれ！》
はあ… 落ち着け 俺。
フフッ
すっかりロックと仲良くなったじゃん。
(カメラのシャッター音)
《かわいい》
《…って この気持ちは
ロックに対してだから！》
うっ… あれ 寝てた？
うん 寝てたね。
ああ やば…。
ロック 触ってると
気持ち良くなっちゃうからね。
ロックのせいだぞ。
(鳴き声)
すっかり犬好きになったね。
うん ロックだけかも。
他の犬は まだ…。
そうなんだ。
雨 やんだんだ。
うん やっと。
でも 星は見えないね。
うん。
星のない夜空って なんか落ち着かない？
えっ？ 特には。
そっか。
うん 明日 天気悪いんだなとは思うけど。
なっちゃんは気象好きの視点で
空見るもんね。
うん。 ただ暗いだけじゃん。
でも この雰囲気 結構好きなんだよね。
へえ〜。
《恋ではない 絶対に》
♬〜
なっちゃん。
えっ？
起きてる？
寝てはいない。
そんな気がした。
♬〜
眠れないの？
うん。
なんか この家の一員になれてる気がして→
テンション上がってるのかも。
フッ… なんで上がるんだよ。
家族って こういう感じなんだなあって。
うらやましいよ。
蒼ちゃんの家は違うの？
深夜の自分語り してもいい？
うち 近所では割と知られてる→
地元の名士みたいな家なんだよね。
田舎のだけど。
うん。
何かと注目されて…。
ちょっとしたことが すぐうわさになるから→
いつも人の目ばっかり気にしてて。
きつそう。
家にいても…→
父親は めちゃくちゃ厳格な人で…。
母親も兄貴も俺も
父親に怒られないように→
ずっと ピリピリしてて。
そういう空気に耐えられない
もう限界ってなったら→
いつも近くにある
大きい橋を見に行ってたんだ。
その橋
隣にある大きい町につながってたから→
橋を渡った その先には
自由な世界が待ってるって→
妄想してた。
橋 渡れなかったの？
車でしか渡れないから
渡る時は 親と一緒。
自由じゃなかったんだ。
だから 早く→
自分の力で
橋の向こうに行きたいって→
憧れてたんだよね。
それが 橋を好きになった原点？
そうかも。
うん。
♬〜(十和子のハミング)
なんだ ご機嫌だな。
(十和子)フフッ 蒼汰さんがね→
明日の朝ご飯
一緒に作りたいって言ってくれたのよ。
フッ そっか。
(十和子)莉緒も夏輝も
手伝う時は嫌々だから うれしくて。
ハハハハッ…。
そうだよな。
先生は本当に 好青年だよな。
好青年キャラを演じてたってこと？
そう。
周りが俺に求めてるのは→
一点の曇りもない好青年。
だったら いっそのこと
好青年をキャラだと思って演じてみれば→
楽になるかもって気付いて。
疲れそうだけど。
ううん。 それが 逆。
めっちゃ楽になった。
そうなの？
うん。
なんか むかつくことがあっても→
好青年キャラ演技中って思えば
乗り越えられるようになったから。
だから やたら爽やかなのか。
えっ？ 今は もう演じてないよ。
えっ？
演じてるうちに→
そのキャラも 俺自身になったの。
どういう意味？
フフッ。
ピンとこないよね。
うん…。
なっちゃんや莉緒ちゃんは→
裏表がない 自然体だから。
そう… なのかな。
うん。
俺…。
自分に自信がなくて
無意識に ここでは こういう自分→
あっちでは ああいう自分って
分けてるんだと思う。
でも どっちも本当の蒼ちゃんってこと？
そう。
誰かに 全部見せたいって思わないの？
思わないかな。
♬〜
姉ちゃんにも？
うん。
…そうなんだ。
あっ でも今 見せてるね。
なっちゃんに。
フッ… なんでだろう。
なっちゃんの前だと 素直でいられるのかも。
フッ…。
(目覚まし時計のアラーム)
えっ!?
あっ…。
おはよう。
あっ… あのさ…。
昨日は しゃべりすぎた。
フッ… 別に そんなことないだろ。
俺となっちゃんの秘密ってことで。
別に 誰にも言わないし…。
約束。
ガキじゃないんだから。
いいから。
♬〜
約束。
分かった。
(十和子)蒼汰さん ミントを摘んできたわよ。
ありがとうございます。
(十和子)あら 夏輝 おはよう。
おはよう。
あら いい感じ。
本当ですか。
(十和子)うん 上手だね。
《違う これは… 恋じゃない》
《絶対… 多分… きっと…》